







Ξεκινώντας από τον  βαρύγδουπο τίτλο << Εθνικό  νόμισμα>> θα πιστεύαμε
πως είναι πανάκεια το νόμισμα.  Χωρίς όμως αλλάζοντας το περιεχόμενο ,
το κερμα 7,5 γραμμάρια ευρώ με 2  γραμμάρια δραχμή ένα και το αυτό. Το
να μετράμε την φτώχεια μας με ευρώ ή δραχμή δεν παίζει κανένα ρόλο.
Τα μνημόνια είναι φαινόμενο του καπιταλισμού και όχι η ουσία. Λέγοντας
πως φεύγοντας από το μνημόνιο τι θα  έρθει ; Μήπως η ανάκαμψη για τους
λίγους ; Μήπως η ανατροπή του  καπιταλισμού ; Μήπως η πραγματική λαϊκή
δημοκρατία ;


Στη δικαιοσύνη ,  οι νόμοι απορρέουν από το αστικό  κράτος και από την
ατομική ιδιοκτησία στα μέσα παραγωγής , η οποία ατομική ιδιοκτησία στα
μέσα παραγωγής γίνεται να  ανατραπεί με μεταβατικό πρόγραμμα; Μιλώντας
για  κατεστημένο,  το  ίδιο  το κατεστημένο  δεν  αποξορκίζεται,  αλλά
νεφελώνει τον  ουρανό.  Στη  βουλή τα  τρυκάκια τι  τα πετάξαν  για να
αλλάξουν  οι αστοί  βουλευτές μυαλά  ;  Για να  γίνει το  εποικοδόμημα
ανθρώπινο ;  Μπορούμε λέει  να ενισχύσουμε την  ανταγωνιστικότητα. Και
έχει   κόκκινο  αστέρι   για   σύμβολο,  που   είχαν  οι   μπολσεβίκοι
στρατιώτες.  Δεξιά  λαλιά  και   σύμβολα  κομμουνιστικά.  Μια  συνταγή
παταγώδουςε αποτυχίας όχι γι' αυτούς αλλά για τον λαό.  Ξένα κέντρα το
κατεστημένο αλλά οι θεσμοί του αν αλλάξουν χέρια εξωραΐζονται. Αυτό το
παραμύθι  είναι παλιό  και πολύ  σάπιο.   Γιατί οι  <<θεσμοί>> και  τα
<<όργανα>>  του  αστικού  κράτους  υπηρετούν την  εκμετάλλευση  ,  πχ.
Υπήρχαν  και υπάρχουν  τράπεζες. Επί  των ημερών  της ΛΑΕ  θα υπάρχουν
τράπεζες.  Γιατί να  μην  είναι μόνο  μία αφού  όλες  κάνουν την  ίδια
δουλειά; Δεν  είναι σπατάλη  παραγωγικών δυνάμεων ,  υπαλλήλων δηλαδή,
μηχανημάτων, να είναι σε μια γειτονιά τέσσερις τράπεζες αντί για μία ;
Το  φυλλάδιο  όμως  λέει  και κατευθύνει  τον  αναγνώστη  στα  capital
controls, δηλαδή χτυπά  στο συναίσθημα , το ότι δεν  μπορεί να πάρει ο
άλλλος  πολλά λεφτά  στην ανάληψη.  Έτσι με  λίγο συναισθηματισμό  και
μικροπολιτική θα έχουμε εθνική φτώχεια  και ποικιλία τραπεζών. Είναι ή
δεν  είναι   υπηρέτηση  του  συστήματος   ;  Κλείνωντας  ότι   για  να
δημιουργήσει η εργατική  τάξη τον δικό της  εργατικο-λαϊκό πολιτισμό ο
οποίος θα  είναι πανανθρώπινος  στο περιεχόμενο  πρέπει να  ξηλώσει τα
θεμέλια του σημερινού συστήματος. Ώστε  το εθνικό νόμισμα να βρίσκεται
σε συνδιασμό και αντιστοίχηση με  τις παραγωγικές δυνάμεις.  Μόνο όταν
γίνουν  τα εργοστάσια  και  τα  χωράφια λαϊκή  περιουσία  τότε και  το
νόμισμα θα είναι πραγματικά <<δικό μας>> .
